# StorageManager 7.1 Bug 清单

## 一、测试信息

| 项目      | 内容                                 |
| ------- | ---------------------------------- |
| 测试对象    | StorageManager 7.1                 |
| 测试安装包   | `storagemanager_1.0.058_amd64.deb` |
| 安装包类型   | `.deb` 安装包                         |
| MD5 校验值 | `4a563255a2e702cf923d59b4f9f2daaa` |

MD5 校验命令：

```bash
md5sum storagemanager_1.0.058_amd64.deb
```

## 二、功能性 Bug

### 1. 概要模块

#### FUN-概要-001｜概览中插槽显示为空（遗留bug未解决）

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?

打开存储管理，默认查看插槽展示
![](附件/Pasted%20image%2020260806154308.png)
##### 得到的结果是什么?

插槽展示为空，点击卷或别的任意模块切回概要则显示正常
![](附件/Pasted%20image%2020260806154429.png)
##### 期望结果是什么?

根据原来排查是因为由于磁盘或其他问题导致接口返回错误，前端显示为空，原计划使用websocket但被拒绝，解决方法应重新置顶。实现进入概要则正确展示插槽中磁盘

### 2. 卷模块

#### FUN-卷-01｜点击编辑卷出现数据获取失败弹窗

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?

点击编辑卷查看响应
![](附件/Pasted%20image%2020260806141559.png)

##### 得到的结果是什么?

出现数据获取失败弹窗

##### 期望结果是什么?

不出现数据获取失败弹窗

#### FUN-卷-02｜创建WORM卷清空天数点击空白出现NAN

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?
选中WORM卷的创建，清空天数，点击空白，默认查看输入框内显示
![](附件/Pasted%20image%2020260806150040.png)
![](附件/Pasted%20image%2020260806150027.png)

##### 得到的结果是什么?
显示为NAN，选中其他文件系统，下一步按键置灰

##### 期望结果是什么?
- 清空后点击空白显示为1 



#### FUN-卷-03｜已有卷执行默认数据时创建卷失败

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?
快速点击创建卷，默认查看创建结果
![](附件/PixPin_2026-08-06_15-07-14.gif)

##### 得到的结果是什么?
执行默认创建的时候出现操作失败的提示，接口返回容量问题，选中10GB的时候（远小于边界值）创建卷成功
![](附件/Pasted%20image%2020260806151015.png)
http://10.18.15.135:8181/v2/storage/create/volume 接口返回如下
{
    "is_login": true,
    "code": false,
    "msg": "requested volume size 99 GB exceeds maximum allocatable 89 GB (pool free 99 GB, 10% reserved for LVM metadata/alignment)",
    "data": null,
    "time": 0.000108793,
    "code_num": 0,
    "code_msg": ""
}
##### 期望结果是什么?
修复容量判断问题，创建卷成功

#### FUN-卷-04｜执行删除卷无删除中loading的UI显示

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?

执行删除卷，默认查看ui展示
##### 得到的结果是什么?

执行删除卷没有加载删除中的UI显示，直接从正常变为消失

##### 期望结果是什么?

执行删除后，正常显示删除中的状态与进度

#### FUN-卷-05｜创建卷完成后执行创建共享文件夹失败

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?

执行创建卷，出现提示创建共享文件夹，点击确定后查看响应，提示操作失败
![](附件/PixPin_2026-08-06_15-26-49.gif)
##### 得到的结果是什么?

http://10.18.15.135:8181/v2/storage/CheckQuota?mntPath=/Volume2
这个接口的返回值报错如下
{
    "is_login": true,
    "code": false,
    "msg": "exit status 1",
    "data": null,
    "time": 0.001112539,
    "code_num": 0,
    "code_msg": ""
}
创建卷完成后，点击弹窗中的确定执行创建共享文件夹失败，但是在文件管理创建新的共享文件夹成功
##### 期望结果是什么?

创建卷完成后，点击弹窗中的可以成功创建共享文件夹

#### FUN-卷-06｜创建卷失败

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?

选中10GB 大小的卷，执行创建卷，默认查看卷的创建结果
![](附件/Pasted%20image%2020260806172813.png)
##### 得到的结果是什么?
http://10.18.15.135:8181/v2/storage/create/volume
接口的返回如下
{
    "is_login": true,
    "code": false,
    "msg": "storage task manager unavailable; refusing volume create",
    "data": null,
    "time": 0.052831287,
    "code_num": 0,
    "code_msg": ""
}
创建卷失败，返回storage task manager unavailable;
##### 期望结果是什么?
创建卷成功

### 3. 存储池模块

#### FUN-存储池-001｜选中磁盘后可用空间不变

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?

选中磁盘后，默认查看容量条显示
![](附件/Pasted%20image%2020260806152443.png)
##### 得到的结果是什么?

容量条无变化
##### 期望结果是什么?

选中磁盘后容量展示立即变化

#### FUN-存储池-02｜降阶后蜂鸣器异常

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?

移除磁盘导致降阶，热备盘启用成功，存储池进入修复中的状态，默认查看蜂鸣器状态与频率
![](附件/Pasted%20image%2020260806155425.png)
##### 得到的结果是什么?

	蜂鸣器异常，不是 “滴、滴、滴”，而是“滴------”
##### 期望结果是什么?

蜂鸣器正常

#### FUN-存储池-03｜挂载存储池失败

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?

挂载可用池，默认查看挂载结果
![](附件/Pasted%20image%2020260806161513.png)
##### 得到的结果是什么?
http://10.18.15.106:8181/v2/storage/MountPool/available/00000001-2608-0211-2047-6cbfb503e3e8-traid
接口的返回如下
{
    "is_login": true,
    "code": false,
    "msg": "storage task manager unavailable; refusing pool mount",
    "data": null,
    "time": 0.038421416,
    "code_num": 0,
    "code_msg": ""
}
可用池挂载失败，提示storage task manager unavailable，建议开发排查一下新增功能是否启用

##### 期望结果是什么?
挂载存储池成功


#### FUN-存储池-04｜创建存储池失败

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?

选中磁盘创建存储池，默认查看执行结果
![](附件/Pasted%20image%2020260806161817.png)
##### 得到的结果是什么?

创建存储池失败
{
    "is_login": true,
    "code": false,
    "msg": "storage task manager unavailable; refusing pool create",
    "data": null,
    "time": 0.250859013,
    "code_num": 0,
    "code_msg": ""
}
##### 期望结果是什么?

创建存储池成功.

#### FUN-存储池-005｜执行添加磁盘状态显示为配置中

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?

TRAID双盘执行添加磁盘的操作，默认查看执行结果
![](附件/Pasted%20image%2020260806172236.png)
##### 得到的结果是什么?

执行添加磁盘状态显示为配置中
##### 期望结果是什么?

状态正确显示未添加此盘中

### 4. 磁盘模块

#### FUN-磁盘-001｜所有磁盘分区显示为空

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?

双击磁盘，默认查看你磁盘的分区展示
![](附件/Pasted%20image%2020260806154048.png)
##### 得到的结果是什么?

分区展示为空
##### 期望结果是什么?

磁盘分区正确展示

#### FUN-磁盘-02｜磁盘移除成功但是提示无冗余移除失败

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?

移除TRAID双盘存储池中一块磁盘（两块系统盘中一块），默认查看执行结果

##### 得到的结果是什么?

移除成功，存储池降阶，磁盘变成未启用状态，出现提示无冗余移除失败的弹窗
##### 期望结果是什么?

移除成功，不出现该提示

#### FUN-磁盘-03｜拔插入磁盘后卡在loading

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?

插入磁盘查看存储管理的响应
![](附件/PixPin_2026-08-06_17-48-29.gif)
##### 得到的结果是什么?

拔插磁盘还是会卡在loading，相比原来没有太大优化
##### 期望结果是什么?

优化拔插磁盘后卡在loading的情况

### 5. 虚拟磁盘模块

#### FUN-虚拟磁盘-001｜连接CHAP认证的虚拟磁盘失败

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?

使用正确的虚拟此怕你的CHAP认证的账号与密码执行连接，默认查看执行结果
![](附件/Pasted%20image%2020260806160949.png)
##### 得到的结果是什么?
http://10.18.15.135:8181/v2/virtualdisk/IscsiLogin
接口返回如下
{
    "is_login": true,
    "code": false,
    "msg": "internal error",
    "data": false,
    "time": 0.014436277,
    "code_num": 100,
    "code_msg": "internal error"
}
连接CHAP认证的虚拟磁盘失败
##### 期望结果是什么?

使用正确的密码连接CHAP认证的虚拟磁盘成功

### 6. USB 设备模块

#### FUN-USB设备-001｜问题标题

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?


##### 得到的结果是什么?


##### 期望结果是什么?


### 7. 热备盘模块

#### FUN-热备盘-001｜问题标题

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?


##### 得到的结果是什么?


##### 期望结果是什么?


### 8. HyperCache 模块

#### API-HyperCache-001｜创建缓存失败后卡在创建中的状态

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?

选中10GB的卷，选中128GB的磁盘点击创建缓存，默认查看创建结果
![](附件/PixPin_2026-08-06_16-31-17.gif)
![](附件/Pasted%20image%2020260806163400.png)
##### 得到的结果是什么?
http://10.18.15.135:8181/v2/lvmCache/CreateCacheLv
接口响应结果如下
{
    "is_login": true,
    "code": false,
    "msg": "storage task manager unavailable; refusing cache create",
    "data": false,
    "time": 0.676724973,
    "code_num": 0,
    "code_msg": ""
}
创建缓存失败，提示操作失败，之后出现缓存卡在创建中的状态
![](附件/Pasted%20image%2020260806164136.png)
##### 期望结果是什么?
创建缓存成功

#### FUN-HyperCache-02｜重启存储服务后创建中的任务未执行完成

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?
在上一步出现了卡在创建中的缓存，执行重启存储管理服务，默认查看是否真检测到创建中的任务并完成
![](附件/Pasted%20image%2020260806164256.png)
##### 得到的结果是什么?

当前创建中的任务仍在继续，未自动执行
##### 期望结果是什么?

## 三、接口测试 Bug

### 1. 概要模块

#### API-概要-001｜问题标题

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?


##### 得到的结果是什么?


##### 期望结果是什么?


### 2. 卷模块

#### API-卷-001｜问题标题

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?


##### 得到的结果是什么?


##### 期望结果是什么?


### 3. 存储池模块

#### API-存储池-001｜问题标题

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?


##### 得到的结果是什么?


##### 期望结果是什么?


### 4. 磁盘模块

#### API-磁盘-001｜问题标题

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?


##### 得到的结果是什么?


##### 期望结果是什么?


### 5. 虚拟磁盘模块

#### API-虚拟磁盘-001｜问题标题

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?


##### 得到的结果是什么?


##### 期望结果是什么?


### 6. USB 设备模块

#### API-USB设备-001｜问题标题

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?


##### 得到的结果是什么?


##### 期望结果是什么?


### 7. 热备盘模块

#### API-热备盘-001｜问题标题

##### 问题是否能复现?（可以/不可以）

可以

##### 你做了什么?


##### 得到的结果是什么?


##### 期望结果是什么?


### 8. HyperCache 模块


